Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Gjert Ingebrigtsen er nå også tiltalt
for mishandling av sønnen Jakob.
Det skal ha skjedd i perioden 2008 til 2018.
Fra før er han tiltalt for å ha mishandla
et av de andre barna sine.
Han har hele tida avvist påstandene
og erkjenner ikke straffskyld.
Det er uvisst når saken skal opp i retten.
En mann fra Nordland er dømt til
20 års fengsel for 215 seksuelle overgrep -
- og krenkende adferd mot barn.
Han er også dømt til å betale 28 mill. kr
i erstatning til ofrene.
Mannen kom i kontakt med barn
ned i 6-årsalderen via chatte-tjenester.
Mannens advokat sier de vil vurdere en anke.
Kraftig uvær i Troms og Finnmark i dag.
På Sørøya i Finnmark var det minst
20 m høye bølger og vindkast opp i 44 m/s.
I tillegg til mye vind,
har snø og rundt 0 grader skapt utfordringer.
Uværet har gitt stengte veier og forsinkelser
og innstillinger i fly- og hurtigtrafikken.
Jihadister gikk til angrep i Aleppo i Syria
i morgentimene i dag, -
- ifølge eksilgruppa Syrian Observatory
for Human Rights.
Fire sivile skal være drept ved et universitet.
Angrepet skjer kun én dag etter at hundrevis
ble drept i kamper nordvest i Syria.
Frankrikes president fikk i dag inspisere
den verdenskjente Notre-Dame i Paris.
Det var i april 2019 den 850 år gamle
katedralen ble skadet i en stor brann.
Offisiell gjenåpning av katedralen skjer
lørdag neste uke.
Therese Johaug gjorde i dag comeback
i verdenscupen i Ruka i Finland.
Hun ble grundig slått av svenske Frida
Karlsson på 10 km klassisk, -
- som vant suverent med 46,5 sekunder.
Astrid Øyre Slind ble nr. 3.
Iivo Niskanen fra Finland vant
herrenes 10 km -
- foran Harald Østberg Amundsen
og Martin Løwstrøm Nyenget.
I dag var det fredsmarkering i Oslo domkirke
i anledning FNs internasjonale dag -
- for solidaritet med det palestinske folk.
Kongen, kronprisen, statsministeren, utenriks-
ministeren og Palestinas ambassadør -
- var blant dem som stillte opp.
Solidaritetsdagen ble innført
av FNs generalforsamling 29. november 1977.
Tegnspråknytt er slutt.
God 1. adventshelg!